---
title: Техническое описание
icon: 'fas fa-code'
description: 'Описание стека технологий, рекомендации и указания по развертыванию приложения на сервере'
---

# Техническое описание

### CУБД

Для хранения данных была выбрана система управления реляционными базами данных Microsoft SQL Server. 

### Backend

Серверная часть приложения была написана на языке программирования JavaScript, исполняющегося на сервере средствами платформы Node.js, которая транслирует JavaScript в машинный код. 

Для удобной разработки серверной части приложения был использован фреймворк Express, имеющий множество служебных методов HTTP и   промежуточных обработчиков.

### Frontend

Для быстрой и эффективной разработки клиентской части приложения был выбран прогрессивный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов Vue.js.

### UI библиотека

Для оформления компонентов веб-интерфейса используется фреймворк Bootstrap, включающий себя современное оформление элементов, использующихся на веб-страницах.

### Серверная архитектура

Архитектура серверной части приложения было написано в стиле REST API. Это дает возможность взаимодействия с серверной частью приложения, как разработанной в данной дипломной работе клиентской части так и другими компонентами, такими как программы, требующие установки на компьютер, мобильные приложения.

Структура взаимодействия клиентских приложений с серверной частью, написанной в архитектурном стиле REST API на рисунке ниже.

<dynamic-image filename="rest.png" description="REST API"></dynamic-image>

### Клиентская архитектура

Клиентская часть была написана как одностраничное приложение (SPA). Такое приложение представляет собой единственный HTML-документ как оболочку для всех веб-страниц и организующий взаимодействие с пользователем через динамически подгружаемые HTML, CSS, JavaScript. Это дает преимущество в скорость получения данных с сервера, так как не нужно получать целый файл в результате ответа, достаточно лишь данных в формате JSON. 

Жизненный цикл взаимодействия с SPA приложением на рисунке ниже.

<dynamic-image filename="spa.png" description="SPA"></dynamic-image>