---
title: Интерфейс
icon: 'fas fa-sitemap'
description: 'Инструкция по использованию веб-приложения для пользователя и администратора. Описания элементов интерфейса.'
---

# Интерфейс приложения

* [Авторизация и создание аккаунта](#login)
* [Главная страница](#main)
* [Элементы меню](#menu)
* [Добавление единицы транспорта](#create_ats)
* [Странцы справочника](#other_dic)

### <a name="login"></a> Авторизация и создание аккаунта

Входная группа в справочник АТС предоставляет пользователями возможности войти или создать аккаунт.
<dynamic-image filename="login.png" description="Страница входа."></dynamic-image>
Страница создания аккаунта предоставляет пользователям возможность создания аккаунта по средствам ввода данных, таких как ФИО, Электронная почта, пароль, пароль повторно. После заполнения данных, если все заполнено корректно, то новый пользователь сразу авторизуется в системе.
<dynamic-image filename="reg.png" description="Страница создания аккаунта."></dynamic-image>

### <a name="main"></a> Главная страница

После входа пользователю открывается доступ к просмотру справочниками подвижного состава. Возможность редактирования или добавления новых элементов в справочник зависит от прав пользователя.
<dynamic-image filename="main.png" description="Справочник подвижного состава."></dynamic-image>

### <a name="menu"></a> Элементы меню

Если пользователь обладает правами администратора, то ему предоставляется доступ к управлению всеми элементами справочника их редактированию, удалению и добавлению нового материала. Переход к администрированию справочника можно осуществить через пункт меню “Управление справочниками” и выбрать соответствующий раздел, например “Добавить АТС”.

<dynamic-image filename="menu.png" description="Управление справочниками. Добавить АТС."></dynamic-image>
Форма добавления элементов подвижного состава с возможностью выбора комплектующих

### <a name="create_ats"></a> Добавление единицы транспорта

<dynamic-image filename="create_ats.png" description="Форма добавления единицы транспорта."></dynamic-image>
При нажатии на кнопку “Выбрать из списка”, пользователь получает список уже имеющихся в базе данных характеристик и может выбрать подходящую для добавляемого транспортного средства. Если нужной характеристики не было найдено, пользователь может создать характеристику не покидая формы.
<dynamic-image filename="choose_list.png" description="Вывод списка имеющихся характеристик."></dynamic-image>
<dynamic-image filename="create_in_choose_list.png" description="Форма создания характеристики внутри списка выбора."></dynamic-image>

### <a name="other_dic"></a> Странцы справочника

Также предусмотрена возможность добавления и администрирования характеристик на отдельных страницах.
<dynamic-image filename="other_dic.png" description="Управление характеристиками на отдельных страницах."></dynamic-image>